[음악]
으
마태오 복음서 10장 30절 에서 31절 두려워하지 말라
아버지께서는 너 의 머리카락까지 도 낱낱이 다 세어 두셨다
그러니 두려워하지 말아라
너희는 수많은 참새 보다 훨씬 더 귀하다
으
복음에서 주님께서는 두려워하지 말
걱정하지 말라고 당신께서 돌보아 주신다 고 말씀하십니다
그래서인지 어떤 일에 대하여 걱정을 하는 심자 분해기 걱정은 믿음이
약해서 생기는 것이라고 하며 걱정 한 사람을 은근히 비꼬는 분들도
계십니다
그런 이야기를 들으면 괜히 화가 납니다
내가 한번 당해봐라 그런 소리가 나오나 하는 생각도 들고요
걱정은 사람이라면 누구나 가지는 감정입니다
걱정은 다른 감정과 마찬가지로 없어서도 안 되고 지나쳐서 도 안 되는
것이지요
걱정이 지나치거나 모자랄 경우 일상생활을 수행할 까 어려워진다고 합니다
오히려 적절한 수준의 걱정은 일에 대한 집중력과 효율성을 강화시켜줍니다
그런데 주님께서는 왜 이런 말씀을 하신 것인가
종말로 걱정도 팔자 라는 말을 듣는 분들이 계십니다
1시도 걱정을 놓지 못하는 분들입니다
2분들은 왜 걱정 꼬리를 끊임없이 만들어 내는가
걱정을 하지 않으면 더 안 좋은 일들이 생길 지도 모른다는 불안감
때문입니다
전전긍긍 하면 오히려 마음이 편안하고
일상에서 아무 일도 안 생기면 오히려 마음이 불안해 진단 말입니다
이론들은 낼 미간을 지 뿌리고
시름시름 앓는 강아지처럼 삽니다
그러면서 아무것도 못 하는가
그렇지는 않습니다 먹을 것 다 먹고 입을 것 다 입습니다
단지 남들에게 걱정스러운 모습을 일상적으로 보이고 있을 따름입니다
걱정을 달고 사는 이 분들인 어떻게 사셔야 하는거예요
잘 놀아야 합니다
사람은 감정의 동물입니다
감정을 어떻게 표현하는가 혹은 감정을 어떻게 잘 해소를 하는가 에 의해서
대인관계를 비롯한 여러 가지 능력들이 빛을 바라거나 또는 바이 버리거나
합니다
줌이 지료 에서는 사람이 심리적인 긴장을 해소 하면
그제서 자신의 모습을 재 찾기 되고 자기 역량을 발휘하며
스스로 결정한 힘이 생기고 내적 성숙을 하게 된다고 합니다
그렇다면 개인이 진 장을 풀고
감정을 잘 사용하려면 어떻게 해야 하는걸
숨어 있는 감정을 표면으로 올라오게 해서
조절하는 능력을 가지려면 어떤 방법이 좋은가요
가장 좋은 것은 놀이라고 합니다
사람은 다른 사람들과 심각한 대화를 하거나 진지하게 일을 할 때는
심리적으로 긴장하여 서 여관에서 는 자기 감성을 잘 들어 내려고 하지를
않습니다
그런데 여러 사람이 같이 놀이를 하게 되면 상황이 달라집니다
웃고 떠들면서 자기 안에 감정이 표출이 되는 것입니다
그래서 잘 노는 사람들이 인간관계도 좋고 일도 잘한다는 말을 듣는
것입니다
평생을 열심히 놀지도 않고 산 사람들이 병의 잘 걸리고
대인관계도 시원치 않은 것은 바로 놀이를 통한 감정 조절 능력이 부족하여
서
저사람은 착한데 속을 알 수가 없어 하는 인식을 주어서 입니다
그리고 놀지 못하는 사람들은 다른 사람들에게 피로감을 줍니다
자신이 가진 것이 피로감 바뀌었기 때문이죠
그래서 심리치료를 위한 목적이 건 아니며 사업을 하려는 목적이 건 어떤
것이 건가 니 잘 노는 사람들이 치료도 효과가 크고
사업 둥 인간관계도 잘 맺는다 고 하는 것입니다
이것은 본당 사목 또 마찬가지 어서
본당 신부가 잘 안 웅 고 오로지 기도하고 공부만 하면
진 자들 과의 관계가 소원해지고 보이지 않는 벽 생기고
조리 없는 불평 불만이 쌓여 갑니다
그러나 잘 노는 봉강 신부들은
기로 는 언제 항해하는 핀잔을 듣지만 진자 들의 사랑을 봤습니다
놀이 4 무기 그만큼 중요하다는 것입니다
놀이는 부모와 아이들 사이에서도 아주 중요합니다
가난한 부모 지만 아이들과 잘 놀아주면
아이들의 정서 가 건강하다고 합니다
역으로 부잣집의 인데 부모가 너무 바빠서
아이들과 같이 있어주지 않으면 아이들이 문제아가 된다고 합니다
요즘 학교 문제아들이 70퍼센트가
조이 먹고 살만한 집 아이들이 라는 결과가 그것을 반지 납니다
그래서 아이들을 위한 특별한 날을 만들어야 한다고 합니다
적어도 일주일에 한번은 온전히 아이들과 함께 해주어야 한다는 것이지요
하느님과 잘 놀아 드리세요
사람들과 잘 어울리 후 잘 놓으세요
시간나면 자신과도 잘 놀아 주세요
행복과 건강을 어느 최상이 방법입니다
으 5